oracle的一些与mysql不同的特性

## 表空间

Oracle的表空间是用于组织和管理数据库中的物理存储结构的逻辑概念。

表空间由一个或多个数据文件组成，这些数据文件在操作系统上实际存储数据库的数据。  

表空间在逻辑上将数据库划分为多个独立的存储单元，每个表空间可以包含一个或多个表、索引、视图等数据库对象。通过将数据库对象分布在不同的表空间中，可以实现更好的管理和优化数据库性能。

Oracle的表空间有以下几种类型：   

1. 系统表空间（System Tablespace）：用于存储Oracle数据库的系统表和元数据信息。每个数据库只能有一个系统表空间。

2. 用户表空间（User Tablespace）：用于存储用户创建的表、索引等对象。每个用户可以拥有一个或多个用户表空间。

3. 临时表空间（Temporary Tablespace）：用于存储临时数据，如排序和临时表。临时表空间在Oracle中是可选的，但在执行排序和临时表操作时会被自动使用。

4. 回滚表空间（Undo Tablespace）：用于存储事务回滚信息，以支持数据库的事务一致性和并发控制。每个数据库可以有一个或多个回滚表空间。   通过合理规划和管理表空间，可以实现对数据库存储的灵活控制和优化，提高数据库的性能和可维护性。

## 数据库物化视图

数据库物化视图是一种数据库对象，它是一个预先计算和存储的查询结果集。物化视图可以包含来自一个或多个表的数据，并且可以在物化视图上执行查询，而不必每次都重新计算查询结果。这提高了查询性能，并减少了数据库服务器的负载。   

物化视图在数据库中起到了**缓存**的作用，它们可以存储复杂查询的结果，从而减少了查询的执行时间。当底层表的数据发生变化时，物化视图可以通过刷新来保持最新的数据。**这可以通过定期刷新或在底层表发生更改时自动刷新来完成。**    

物化视图在数据仓库和大型数据分析环境中特别有用，因为它们可以提供快速的查询结果，并允许对数据进行聚合和汇总。此外，物化视图还可以用于复杂的业务逻辑和报表生成。   总之，数据库物化视图是一种优化查询性能的工具，它通过预先计算和存储查询结果来减少数据库负载和提高查询速度。

## 序列

Oracle的序列是一种数据库对象，用于生成唯一的数字序列。它可以用于创建主键值、自动编号或其他需要唯一序列的场景。序列是由Oracle数据库自动管理和维护的，它们生成的序列号是按照指定的规则递增或递减的。可以通过以下方式创建序列：

```sql
 CREATE SEQUENCE sequence_name
    [INCREMENT BY n]
    [START WITH n]
    [MAXVALUE n | NOMAXVALUE]
    [MINVALUE n | NOMINVALUE]
    [CYCLE | NOCYCLE]
    [CACHE n | NOCACHE];
```

其中，sequence_name是序列的名称，n是递增或递减的步长。INCREMENT BY用于指定序列号的增量，默认为1。START WITH用于指定序列号的起始值，默认为1。MAXVALUE和MINVALUE用于指定序列号的最大值和最小值，可以选择性地设置或不设置。CYCLE表示序列号循环使用，当达到最大值或最小值时重新开始，NOCYCLE表示不循环。CACHE用于指定在内存中缓存的序列号数量，提高性能，默认为20，可以选择性地设置或不设置。

一旦序列创建完成，可以使用以下方式获取序列的下一个值：`SELECT sequence_name.NEXTVAL FROM dual;`​通过这种方式，每次执行该语句，都会返回序列的下一个唯一值。另外，还可以使用CURRVAL来获取当前序列的当前值。

使用序列可以简化开发过程，确保生成唯一的序列号，并且可以在多个会话中共享。

## 数据类型

Oracle数据库支持多种数据类型，以下是一些常见的数据类型：

**数字类型：**

* NUMBER：用于存储数字，包括整数和小数。
* FLOAT、REAL、DOUBLE PRECISION：用于存储浮点数。
* INTEGER、SMALLINT：用于存储整数。

**字符串类型：**

* CHAR：用于存储固定长度的字符串。
* VARCHAR2：用于存储可变长度的字符串。
* CLOB：用于存储大量的字符数据。
* NCHAR、NVARCHAR2、NCLOB：用于存储Unicode字符数据。

**日期和时间类型：**

* DATE：用于存储日期和时间。
* TIMESTAMP、TIMESTAMP WITH TIME ZONE、TIMESTAMP WITH LOCAL TIME ZONE：用于存储日期、时间和时区信息。

**布尔类型：**

* BOOLEAN：用于存储布尔值。

**二进制类型：**

* BLOB：用于存储二进制数据。
* RAW：用于存储固定长度的二进制数据。

**大型对象类型：**

* BFILE：用于存储指向外部二进制文件的引用。
* BFILE、CLOB、NCLOB、BLOB：用于存储大量的文本或二进制数据。

此外，Oracle还支持用户定义的数据类型（User-Defined Types, UDTs），允许用户创建自定义的数据类型。具体的数据类型使用方法和属性可以参考Oracle数据库的文档或官方资源。

## 踩坑

oracle的""空字符串就是会替换为null更新到数据库，Oracle (**null等同于空字符**'') 1.oracle插入空字符串默认替换成null。

mysql的""空字符串是""，null值是null值

等于说在oracle中，`""`​等同于`null`​，`"  "`​为空格。而在mysql中，`""`​ 与 `null`​ 与 `"   "`​分别为三个字符。

‍

‍
