# 分布式唯一ID
> 通过Redis生成唯一id

1. 通过Incr命令

Redis的String类型的`Incr`可以保证操作的原子性。`Incr`命令是进行数值类型的+1操作，相当于


# 分布式事务
## CAP理论
> 分区容错性和可用性的区别

分区容错性：
因为网络等**硬件**引起的问题，一台服务器崩溃了，保证能在其他服务器上也能顺利完成业务。
可用性：
因为**软件代码层面**的问题，一台服务器上的**服务**崩溃了，保证能在其他服务器上完成该业务。

# PageHelper
## 1.PageHelper在分页后对分页数据处理导致分页信息失效
> 触发场景

在数据库查出的分页对象后，将数据更换为dto，然后发现页面数据的总条数total总是等于pageSize。
> 问题原因

使用PageHelper分页时，实际返回的结果list类型是Page，如果想取出分页信息，需要强制转换为Page

```java
//PageInfo的父类给total赋值的构造参数
public PageSerializable(List<T> list) {
    this.list = list;
    if (list instanceof Page) {
        this.total = ((Page)list).getTotal();
    } else {
        this.total = (long)list.size();
    }

}
```
> 解决方案

```java
//分页
PageHelper.startPage(pageNum, pageSize);
//获取源数据
List<TakeSyncOperate> takeSyncOperates = takeSyncOperateMapper.listOperatesByPage(query.getCompId(), query.getOperator());
//获取源数据的分页信息  
PageInfo<TakeSyncOperate> source = new PageInfo<>(takeSyncOperates);
//创建一个新的pageInfo对象        
PageInfo<TakeSyncOperateListRespDTO> target = new PageInfo<>();
//分页信息拷贝        
BeanUtils.copyProperties(source, target);
//创建dto集合
List<TakeSyncOperateListRespDTO> dtos = new ArrayList<>();
//循环处理每条数据
for (TakeSyncOperate takeSyncOperate : takeSyncOperates) {
    TakeSyncOperateListRespDTO dto = new TakeSyncOperateListRespDTO();
    dto.setId(takeSyncOperate.getId());
    dto.setOperator(takeSyncOperate.getOperator());
    dto.setOperateTime(takeSyncOperate.getOperateTime());
    dto.setOperateStatus(takeSyncOperate.getOperateStatus());
    dtos.add(dto);
}
//将目标数据dtos放置到pageInfo的盒子
target.setList(dtos);
//返回
return target;
```
# MySQL
## 一、SQL的执行顺序
```sql
(1) SELECT (2)DISTINCT<select_list>
(3) FROM <left_table>
(4) <join_type> JOIN <right_table>
(5)         ON <join_condition>
(6) WHERE <where_condition>
(7) GROUP BY <group_by_list>
(8) WITH {CUBE|ROLLUP}
(9) HAVING <having_condition>
(10) ORDER BY <order_by_condition>
(11) LIMIT <limit_number>
```
```sql
(8) SELECT (9)DISTINCT<select_list>
(1) FROM <left_table>
(3) <join_type> JOIN <right_table>
(2)         ON <join_condition>
(4) WHERE <where_condition>
(5) GROUP BY <group_by_list>
(6) WITH {CUBE|ROLLUP}
(7) HAVING <having_condition>
(10) ORDER BY <order_by_list>
(11) LIMIT <limit_number>
```
**可以看到，一共有十一个步骤，最先执行的是FROM操作，最后执行的是LIMIT操作。每个操作都会产生一个虚拟表，该虚拟表作为一个处理的输入，看下执行顺序：**
(1) FROM:对FROM子句中的左表<left_table>和右表<right_table>执行笛卡儿积，产生虚拟表VT1;
(2) ON: 对虚拟表VT1进行ON筛选，只有那些符合<join_condition>的行才被插入虚拟表VT2;
(3) JOIN: 如果指定了OUTER JOIN(如LEFT OUTER JOIN、RIGHT OUTER JOIN)，那么保留表中未匹配的行作为外部行添加到虚拟表VT2，产生虚拟表VT3。如果FROM子句包含两个以上的表，则对上一个连接生成的结果表VT3和下一个表重复执行步骤1~步骤3，直到处理完所有的表;
(4) WHERE: 对虚拟表VT3应用WHERE过滤条件，只有符合<where_condition>的记录才会被插入虚拟表VT4;
(5) GROUP By: 根据GROUP BY子句中的列，对VT4中的记录进行分组操作，产生VT5;
(6) CUBE|ROllUP: 对VT5进行CUBE或ROLLUP操作，产生表VT6;
(7) HAVING: 对虚拟表VT6应用HAVING过滤器，只有符合<having_condition>的记录才会被插入到VT7;
(8) SELECT: 第二次执行SELECT操作，选择指定的列，插入到虚拟表VT8中;
(9) [DISTINCT](https://so.csdn.net/so/search?q=DISTINCT&spm=1001.2101.3001.7020): 去除重复，产生虚拟表VT9;
(10) ORDER BY: 将虚拟表VT9中的记录按照<order_by_list>进行排序操作，产生虚拟表VT10;
(11) LIMIT: 取出指定街行的记录，产生虚拟表VT11，并返回给查询用户

---

### 子查询
> 关联子查询

在关联子查询中，对于外部查询返回的每一行数据，内部查询都要执行一次。另外，在关联子查询中是信息流是双向的。外部查询的每行数据传递一个值给子查询，然后子查询为每一行数据执行一次并返回它的记录。然后，外部查询根据返回的记录做出决策。
eg：select * from dept d where exists(select * from emp e where e.deptno = d.deptno);
特点：

1. 先执行外层查询
2. 再执行内层查询
> 非关联子查询

非相关子查询是独立于外部查询的子查询，子查询执行完毕后将值传递给外部查询。
eg：select * from emp where sal = (select max(sal) from emp);
特点：

1. 先执行内层查询
2. 再执行外层查询

---

## 二、SQL优化
### 覆盖索引
> **由于覆盖索引可以减少树的搜索次数，显著提升查询性能，所以使用覆盖索引是一个常用的性能优化手段**

- 解释一： 就是select的数据列只用从索引中就能够取得，不必从数据表中读取，换句话说查询列要被所使用的索引覆盖。
- 解释二： 索引是高效找到行的一个方法，当能通过检索索引就可以读取想要的数据，那就不需要再到数据表中读取行了。如果一个索引包含了（或覆盖了）满足查询语句中字段与条件的数据就叫做覆盖索引。
- 解释三：是非聚集组合索引的一种形式，它包括在查询里的Select、Join和Where子句用到的所有列（即建立索引的字段正好是覆盖查询语句[select子句]与查询条件[Where子句]中所涉及的字段，也即，索引包含了查询正在查找的所有数据）。
- 不是所有类型的索引都可以成为覆盖索引。覆盖索引必须要存储索引的列，而哈希索引、空间索引和全文索引等都不存储索引列的值，所以MySQL只能使用B-Tree索引做覆盖索引
- 当发起一个被索引覆盖的查询(也叫作索引覆盖查询)时，在EXPLAIN的Extra列可以看到“Using index”的信息
### 回表查询
> 根据非主键索引无法查询到所需要的数据，仍需要根据主键索引再搜索一次的过程称为回表查询

## 2. 生产死锁问题


# Redis
## 一、缓存击穿
缓存击穿是指一个热点key突然失效，在这个key实现的瞬间，持续且大量的请求就会到达数据库，数据库的查询压力会倍增，导致请求阻塞。
**解决方案**：key不过期，或者是在数据不一致可以允许的情况下发现过期key开启一个异步线程去更新这个key。如果数据一致性要求严格的情况下，采用互斥锁去更新缓存，但这样会导致更新时其他线程阻塞查询，效率降低。
需要根据具体的业务场景去选择具体的解决方案。没有完美的解决方案。
## 二、缓存穿透
缓存穿透是指一个缓存和数据库都没有的数据，这样每次请求都会去查询数据库，如果同一时间有大量请求的话，会给数据库造成很大的压力，甚至击垮整个DB。
**解决方案：**

1. 在缓存中存储一个空值对象，并设置较短的一个缓存时间，比如30秒，这样每次请求会命中缓存并返回为空。但是可能会产生数据不一致的问题。
2. 采用布隆过滤器 //todo 补充布隆过滤器的方案
## 三、缓存雪崩
缓存雪崩是key失效后大量请求全部请求数据库的场景，与缓存穿透不同的是，缓存穿透是一个热点key失效导致的问题，缓存雪崩是缓存中大批量的key同时过期，巨大的请求直接落到了DB层，导致DB压力过大甚至崩掉。
**解决方案：**与缓存穿透解决思路一致，key不过期或者是互斥锁的方式。除此之外，可以给不同的key过期时间加上随机值，让缓存失效的时间分布均匀。
## 四、数据结构
### 1. Hash
hash结构的数据存储和获取都是以map形式的方式进行的。
> 当map为 size==0 时，直接返回，不会在redis存null值
> 当key不存在时，会获取一个size==0的linkedhashmap，不是null值

## 五、业务缓存
### 1. 缓存设计模式
> DB：泛指数据源，cache：泛指快捷路径上的局部数据源。

- 旁路：写操作更新DB，删除cache；读操作miss后查询DB回写cache。适用于高一致性的场景。
- 穿透：写操作hit则更新DB和cache，miss仅更新DB；读操作miss后查询DB回写cache。适用于冷热分区场景。
- 异步：写操作更新cache，异步更新DB；读操作miss后查询DB回写cache。适用于高频写场景。
- 兜底：写操作更新DB；读操作读DB失败后读cache/成功后回写cache。适用于高可用场景。
- 只读：写操作更新DB；读操作读cache，其他异步方式更新cache。适用于最终一致场景。
- 回源：写操作更新DB；读操作读DB。适用于缓存的降级场景。

# MyBatis

[MyBatis官网](https://mybatis.org/mybatis-3/zh/)

## 一、延迟加载

> 延迟加载可以分解关联查询，参考mybatis官网的嵌套查询

MyBatis延迟加载是按需加载，在需要时进行查询，collection，association是支持延迟加载的，这里的select属性表示要执行的sql语句，column表示执行sql语句要传的参数，该参数为select ***** from category 查询出来的字段cid, property=”books”表示查询出来的结果给到books属性。

```xml
<mapper namespace="cn.xh.dao.UserDao">
    <select id="findCategoryWithLazingload" resultMap="categoryMap">
        select * from category
    </select>
    <resultMap id="categoryMap" type="cn.xh.pojo.Category">
        <id column="cid" property="cid"></id>
        <result column="cname" property="cname"></result>

        <collection property="books" column="cid" select="findBookWithLazy"></collection>
    </resultMap>

    <select id="findBookWithLazy" parameterType="int" resultType="cn.xh.pojo.Book">
        select * from book where cid = #{cid}
    </select>
</mapper>
```

只有我们点击类型的时候才需要查询该类型下的图书，所以这里我们没有用两表联查，而是将类型表的查询语句和图书表的查询语句分开。

