## 1. promtail推送loki:3100端口400

场景，loki进行收集两台服务器日志，一台正常，另一台的promtail无数据，通过查看promtail.log报错信息。loki没有报错

```bash
level=error ts=2024-01-23T08:28:48.031987711Z caller=client.go:430 component=client host=192.168.1.69:3100 msg="final error sending batch" status=400 tenant= error="server returned HTTP status 400 Bad Request (400): entry for stream '{filename="---"}' has timestamp too new: 2024-01-23T08:28:46Z"
```

报错信息大致为推送的数据时间戳太新导致400，推送失败

查看服务器时间​`2024年 01月 23日 星期二 16:22:22 CST`​ 和 `Tue Jan 23 10:27:31 CST 2024`​ 可以看出两台服务器时间相差6个小时，时区相同

Promtail是参考promathus实现，promathus是一个时序数据库，不同机器的时间差可能导致存储失败。解决方案尝试同步服务器时间

Network Time Protocol（NTP）是一种用于同步计算机时钟的协议。在 Linux 系统中，你可以使用 NTP 客户端来实现时间同步。以下是使用 NTP 客户端同步 Linux 系统时间的基本步骤：

**使用NTP客户端同步时间**

1. **安装NTP客户端：**

    在大多数 Linux 发行版中，NTP 客户端通常已经预装。如果没有，请使用适用于你的发行版的包管理器安装。

    * 在 Ubuntu/Debian 上：

      ```bash
      sudo apt-get update
      sudo apt-get install ntp
      ```
    * 在 Red Hat/CentOS 上：`sudo yum install ntp`​
2. **编辑NTP配置文件：**

    NTP 客户端的配置文件通常位于 `/etc/ntp.conf`​。你可以编辑该文件以指定 NTP 服务器。

    ```plaintext
    server time.server.com iburst

    # server 0.asia.pool.ntp.org
    # server 1.asia.pool.ntp.org
    # server 2.asia.pool.ntp.org
    # server 3.asia.pool.ntp.org
    ```

    将 `time.server.com`​ 替换为你选择的 NTP 服务器的地址。你可以在 [NTP Pool Project](https://www.ntppool.org/) 上找到可用的 NTP 服务器。
3. **启动NTP服务：**

    启动 NTP 服务并设置为在系统启动时自动启动：

    ```bash
    sudo systemctl start ntpd
    sudo systemctl enable ntpd
    ```
4. **手动同步时间(可选)：**

    运行以下命令来立即同步时间：`sudo ntpdate -u time.server.com`​，其中 `time.server.com`​ 是你选择的 NTP 服务器。
5. **验证同步状态：**

    使用 `ntpq`​ 命令查看与 NTP 服务器的同步状态：`ntpq -p`​，如果一切正常，输出应该显示已连接的 NTP 服务器和同步状态。

这样，成功使用 NTP 客户端同步了 Linux 系统的时间。请确保计算机能够访问互联网上的 NTP 服务器，并且网络连接是可靠的。 NTP 客户端将周期性地与 NTP 服务器同步，以确保系统时间的准确性。

**同步时区**

要更改服务器的时区，您可以使用以下步骤：

1. 查看当前时区设置，首先，您可以通过运行`date`命令来查看当前系统的日期和时间以及时区信息：`date`
2. 列出可用的时区，使用以下命令列出系统中可用的时区列表：`timedatectl list-timezones`
3. 设置新的时区，选择您希望设置的新时区，并使用`timedatectl`命令进行设置。例如，如果要将时区更改为"Asia/Shanghai"，则可以执行以下命令：
	`sudo timedatectl set-timezone Asia/Shanghai`
4. 验证更改，再次运行`date`命令来验证时区是否已更改：`date`
5. 重启NTP服务（如果需要）在某些情况下，更改时区后可能需要重新启动NTP服务以确保时间同步正常。您可以使用以下命令来重新启动NTP服务：
`sudo systemctl restart ntpd`
## 2. Loki占用磁盘过大

**设置只保存最近3天日志**

```yml
limits_config:
  reject_old_samples: true   # 是否拒绝旧样本
  reject_old_samples_max_age: 72h   # 72小时之前的样本被拒绝

chunk_store_config:
  max_look_back_period: 72h  # 为避免查询超过保留期的数据，必须小于或等于下方的时间值

table_manager:
  retention_deletes_enabled: true   # 保留删除开启
  retention_period: 72h  # 超过72h的块数据将被删除
```
