### 基本信息

部门：

食杂零售

岗位类别：

开发 - 软件开发

城市：

北京市

职级范围：

L6 - L7

### 岗位描述

小象超市为美团自营零售业务，定位为社区居民的“30分钟快送超市”，采用“手机App+线下服务站”的模式，通过在社区设立的集存储、分拣、配送为一体的便民服务站，为社区居民提供生鲜食杂日用及配送服务。目前，小象超市已在北京、上海、深圳、广州、武汉、苏州、杭州等多个城市上线。在美团“零售+科技”战略聚焦下，小象超市承载着“深耕即时零售，提升消费体验”的任务，是公司在线上零售探索的核心业态之一，给一二线城市用户带来线上零售即时达的消费体验，解决城市家庭追求快速、品质服务的需求。在这里，我们有来自国内外知名零售公司的大牛和一群热爱零售，胸怀使命，心系民生的伙伴，小象超市欢迎你的加入！

岗位职责
1.负责美团小象超市供应链订货方向的研发工作，涵盖销量计划、需求计划、订货计划、风控、仿真等系统。致力于提高订货计划准确率、自动化率、建设订货风控体系等。
2.负责所属业务的产品需求分析与评审、核心功能的设计与代码编写，保证业务需求的高效、高质量实现。
3.参与各系统的架构规划、性能优化、稳定性保障、安全性等工作。
4.解决系统开发和运行过程中的技术缺陷和线上问题，持续优化系统质量和性能。

岗位基本需求
1.本科及以上学历，计算机、软件工程及相关专业。
2.熟悉Java语言，具备扎实的Java基础，熟悉IO、多线程等基础技术，对多线程使用、并发处理、JVM基本原理有一定认知。
3.熟练使用Spring、Spring MVC等框架，并对框架原理有一定了解。
4.熟悉MySQL的应用开发、常见的性能调优和可扩展性设计，了解Redis缓存技术和NoSQL数据库。
5.熟悉ZooKeeper、Kafka等各种中间件，对事务、锁、并发等实现机制有深入了解。
6.熟悉常用业务架构的设计，具备良好的编程能力和代码风格，对模块化编程有较深理解。
7.具有一定的技术规划和设计能力，发现架构设计中存在的问题，并给出有效的解决措施和方法。

具备以下者优先
1.有良好的沟通、协调能力、较强的逻辑分析能力，擅长团队合作者优先。
2.具有极强的快速学习能力者优先。
3.有供应链计划相关领域研发经验者优先。

岗位亮点
1. 深度参即时零售平台的供应链物流系统建设，与来自电商、O2O、物流、算法等多元背景的技术团队合作，共同学习和成长。
2. 负责供应链核心信息流节点，有机会全面了解供应链业务流程，并参与C端核心流程的建设，极大地提升技术视野。
3. 鼓励技术探索和技术赋能业务提效，对于切实可行的方案，将提供资源支持，确保方案顺利落地。




**工作经历**

1. 负责美团小象超市供应链订货方向的研发工作，涵盖产品需求分析与评审、核心功能的设计与代码编写。
2. 参与各系统的架构规划、性能优化、稳定性保障、安全性等工作。
3. 解决系统开发和运行过程中的技术缺陷和线上问题，持续优化系统质量和性能。

### 项目

小象超市即时零售平台供应链系统

项目描述
小象超市为美团自营零售核心业态之一，定位为社区居民的“30分钟快送超市”，采用“手机App+线下服务站”的模式，通过在社区设立的集存储、分拣、配送为一体的便民服务站，为社区居民提供生鲜食杂日用及配送服务。供应链订货方向涵盖销量计划、需求计划、订货计划、风控、仿真等系统，致力于提高订货计划准确率、自动化率、建设订货风控体系等。

项目架构

该项目基于 OCTO 服务治理、Thrift RPC框架、MySQL 数据库、Redis 缓存、KafKa 消息队列、Cellar KV存储、Lion 配置中心、Raptor 监控告警、ELK 日志治理、Hulk 容器服务等。


1. 参与品类计划与促销协同计划项目的全周期开发，通过灰度发布机制接入需求量计算核心链路，作用于RDC与FDC订货。
2. 基于Kafka接入上游服务促销/盘货数据，采用MQ拆分实现促销协同计划数据处理链路解耦，有效防止消息积压。
3. 负责品类计划离线数据建设，开发ETL增量同步任务，完成Hive数仓数据到MySQL的定期迁移与计算处理。
4. 对接订货算法预测，基于CompletableFuture实现门店-SKU-日期维度的算法预测数据并行查询，显著提升数据获取效率。
5. 排查并解决促销接口迁移灰度对比过程中产生线程池任务积压导致GC耗时告警及服务不可用问题。
6. 采用CompletableFuture改造实时需求量接口与订货批量调整功能，实现接口性能提升50%，慢响应数下降90%。
7. 运用模版方法模式抽象出Excel导入导出的通用流程，结合泛型和策略模式实现多业务场景扩展支持，降低二次开发成本。

