年龄：24岁	籍贯：河南郑州	联系电话：17638138573	电子邮箱：17638138573@163.com 

## 教育经历
**2017.9~2021.7**		河南理工大学		网络工程		本科		

+ 在校证书：CET-4、大学生创新创业竞赛三等奖

## 自我评价
熟悉 Java 语言，熟悉常用 Java 设计模式并有实际应用经验；熟悉 JVM 内存结构及运行原理；  
熟悉并发编程，掌握线程池机制、ThreadLocal、CompletableFuture、CountDownLatch并发工具；  
熟练使用 Spring、Spring Boot、Spring Cloud、Dubbo、MyBatis 等相关开源框架以及相关源码。  
熟练使用 MySQL、PostgreSQL 数据库，了解索引、事务、MVCC 实现原理，有 SQL 优化经验；  
熟悉掌握 Redis、Elastic Search、Kafka、Nacos、Gateway、Nginx 中间件；  
熟悉分布式锁，了解过基于Redission实现分布式锁的基本原理；  
掌握 Linux、Docker 常用命令，熟悉 Granfa Stack、Prometheus 监控体系的搭建以及维护;  
熟悉 OAth2.0、JWT 授权认证机制；掌握 Maven、Git 、Arthas、Jmeter、Jenkins 工具的使用；

## 工作经历

**2024.3.29~至今**                         纬创软件有限公司（外派美团）             Java开发工程师

- 负责美团小象超市供应链订货方向的研发工作，涵盖产品需求分析与评审、核心功能的设计与代码编写。
- 参与各系统的架构规划、性能优化、稳定性保障、安全性等工作。
- 解决系统开发和运行过程中的技术缺陷和线上问题，持续优化系统质量和性能。

**2023.7.25～2024.3.28**					北京中科江南信息技术股份有限公司	   Java开发工程师

+ 负责项目基础应用架构、系统相关服务支撑方向的开发及维护工作。
+ 负责项目性能优化，技术方案制定，性能与并发测试，自动化部署，监控可视化平台搭建与维护工作。
+ 负责进行代码审查，确保代码质量和可扩展性，同时负责进行重构工作以优化代码结构。

**2021.7.1~2023.5.19**                          	北京宇信科技集团股份有限公司                Java开发工程师

+ 参与项目开发工作，完成相应需求的分析，详细设计，编码工作。
+ 负责局部模块的任务开发，并根据开发规范与流程独立完成编码、测试，并形成相应文档。
+ 负责解决系统出现的问题、缺陷等工作，以及参与代码review，解决代码中可能造成的问题以及代码规范。

## 项目经历
**2024.3-2025.3**               **小象超市即时零售平台供应链系统**
**项目描述**：小象超市为美团自营零售核心业态之一，定位为社区居民的“30分钟快送超市”，采用“手机App+线下服务站”的模式，通过在社区设立的集存储、分拣、配送为一体的便民服务站，为社区居民提供生鲜食杂日用及配送服务。供应链订货方向涵盖销量计划、需求计划、订货计划、风控、仿真等系统，致力于提高订货计划准确率、自动化率、建设订货风控体系等。
**项目架构**：该项目基于 OCTO 服务治理、Thrift RPC框架、MySQL 数据库、Redis 缓存、KafKa 消息队列、Cellar KV存储、Lion 配置中心、Raptor 监控告警、ELK 日志治理、Hulk 容器服务等。
**职责描述**：

1. 参与品类计划与促销协同计划项目的全周期开发，通过灰度发布机制接入需求量计算核心链路，作用于RDC与FDC订货。
2. 基于Kafka接入上游服务促销/盘货数据，采用MQ拆分实现促销协同计划数据处理链路解耦，有效防止消息积压。
3. 负责品类计划离线数据建设，开发ETL增量同步任务，完成Hive数仓数据到MySQL的定期迁移与计算处理。
4. 对接订货算法预测，基于CompletableFuture实现门店-SKU-日期维度的算法预测数据并行查询，显著提升数据获取效率。
5. 排查并解决促销接口迁移灰度对比过程中产生线程池任务积压导致GC耗时告警及服务不可用问题。
6. 采用CompletableFuture改造实时需求量接口与订货批量调整功能，实现接口性能提升50%，慢响应数下降90%。
7. 运用模版方法模式抽象出Excel导入导出的通用流程，结合泛型和策略模式实现多业务场景扩展支持，降低二次开发成本。


**2023.7-2024.3**			  	**财政预算云管控平台**
**项目描述**：财政预算云内控平台是针对财政预算管理领域的一个项目，旨在通过云计算和信息化技术，建立一个集成的内控管理平台。该项目是一个类低代码的SaaS平台，旨在提供可灵活配置的业务表单视图、流程审批、表达式引擎。通过不同的配置适配，满足不同租户平台的需求。  
**项目架构**：该项目采用 Spring Cloud 微服务架构，采用 PostgreSQL 数据库，Redis 缓存，Eureka 注册中心，Gateway 网关、OAth2 鉴权、Granfa+Loki+Promtail 日志可视化，Prometheus 系统监控。
**职责描述**：

1. 负责自主研发流程引擎并成功投入使用，结合表单视图组件，实现流程表单的灵活配置。支持多人会签、或签、子流程等多种审批方式，并利用Groovy脚本语言实现自定义条件表达式。
2. 负责通过常见的设计模式（例如策略模式、工厂模式、模板模式和责任链模式）优化重构不同业务场景下的代码。
3. 负责基础公共接口的性能优化，使用Arthas工具分析接口性能，并采取多线程查询和慢SQL优化等方法，将接口性能提升至原来的十倍。
4. 负责高并发接口的技术设计、开发和维护，利用JMeter模拟并发场景进行压力测试，并解决因并发场景而引起的线程安全问题。
5. 负责多项目场景下监控平台的搭建与维护，基于Granfa+Loki+promtail实现日志可视化监控、Granfa+Prometheus实现服务器监控。

**2021.07~2023.5**					**IPTASTE智慧食堂**  
**项目描述**：在健康中国 2030 的背景下，该项目基于线上及线下的形式，提供学校、餐厅、家长、学生等多角色参与，支持手机 app、H5、微信、点餐机等多渠道的学生饮食健康服务。项目总体划分为客户端、点餐机端、后台管理端多端应用，面向不同人群提供游客登录、多渠道静默注册、扫码共享点餐、商品展示、搜索、下单、结算、支付、核销、充值等服务。  
**项目架构**：该项目采用 Spring Cloud Aliaba 微服务开发，采用 MySQL 数据库、Redis 集群作为缓存、Kafka 作为消息中间件、Nacos 注册中心、Grafana+Loki+Promtail 日志可视化、Zibbix 系统监控、Elastic Search+Kibana 搜索。  
**职责描述**：

1. 参与完成项目从 0 到 1 的上线发布，以及手机 App2.0 改版相关接口维护。
2. 负责点餐机的商品缓存结构设计，并针对数据一致性、缓存穿透、缓存雪崩、缓存击穿等问题设计解决方案并落地、维护。
3. 负责点餐机的订单提交、订单支付流程，解决流程中可能产生的订单重复提交、重复支付，余额支付的 ABA问题，库存超卖等问题。
4. 负责客户端多渠道登录，静默注册，游客登录，共享点餐的 token 生成、解析、续期的开发、维护。
5. 负责点餐机核销业务的订单取餐核销流程及数据同步方案的设计及落地、维护。
6. 负责分布式唯一 ID 的方案设计及落地、维护。



